---
title: how to give a good research talk_The structure of paper in Systems
date: 2023-07-10 10:06:42
---

# 规则：

## 层次上来说：

1.每节的第一段做本节的摘要概述。

2.每一段的第一句或第二句做本段的概述。

3.首先提纲挈领，再慢慢描述细节

4.考虑读者体验感，让读者对每部分都有准备和预期。

5.规则也要适应文章，如果有充分的理由，可以违背规则，但一般情况下违背规则会付出相应代价。

6.介绍内容不要太过庞大，要捋清思路和正确抽象级别。在1.5页内描述清楚。

7.纸张总长度大概为15页

8.不是所有部分的都是强制性，一般包括我们的想法，分析，实验，讨论。

# 结构：

下面具体介绍每部分包含内容及页数。

## 摘要(A**bstract**)：

<u>【 1 page 200~300 word】</u>

内容：吸引读者注意力，包含尽可能多的信息和工作量。

1.本文目标

2.研究的动力及重要性

3.研究的结果或贡献(如果有数字量化更好)

段落：1~2段，1段最好，最多2段。

## 介绍(**Introduction**)：

<u>【 1~1.5 pages】</u>

内容：

1.研究问题是什么、动机、重要性、主要贡献。

2.研究问题的高层次定义、意义。

3.以往的工作，每篇相关论文最多一行，下一节再叙述详细信息。

4.列出成果和贡献列表。

5.承接时写本文其余部分的结构如下，对后续文章结构内容总结。

## 背景及模型(**Background and Model**)

<u>【 1~1.5 pages】</u>

内容：

1.定义、方案、模型

2.以往的工作，专门突出本文比其强时才提供详细信息。

3.以往工作的不足和本文工作的遗憾。

4.本文研究内容的局限性(诚实但不要谴责本文工作)。

## 本文思路(**Our Idea**)

<u>【按照需求】</u>

内容：

1.创新内容的简要介绍。

2.必要时制定新的定义。

3.介绍它是什么，如何进行，发挥效果的。

4.对其中重点观点详细阐述。

## 分析(**Analysis**)

<u>【按照需求】</u>

内容：

1.概述我们证明的过程。

~~*2.分析的特定定义，比如将在证明中使用的表格结构。*~~

~~*3.分析-证明  注释-直觉或实践层面的证明的含义*~~

## 实验结果(**Experimental** **Results**)

<u>【按照需求】</u>

内容：

1.实验过程的概述，使用了什么方法，为什么，为什么没有使用别的方法。

2.仿真模型或者基础建设的方法。

3.实验结果。

注意事项：

1.对于对比实验使用标题(黑体)，比如尺寸对于实验效果的影响，也可以是更好的尺寸却不增强实验效果。

2.每个图表都要有明确的原因，比如由于负载过大，吞吐量越差。

3.解释每个图表曲线，如轴代表什么，从中得出了什么，图表趋势，为什么是这个走向。

4.统计过的内容将增强结果的可信性，置信区间、相关系数等。

5.每个结果数字都是公开独立可获得的，标题需要可读便于理解。

## 讨论(**Discussion**)

<u>【 1~2 pages】</u>

如果尚有空间和想法，可以通过展示下列内容来增强工作的重要性

a)意义 b)和其他工作的区别 c)可能应用的实际问题

内容：

部分概述。

段落：根据需要进行分段。

## 结论(**Conclusions**)

<u>【 1~1.5 pages】</u>

结论非常重要，不要期待读者记得你告诉他的所有事情

拥有的一些陈述性定义，你现在可以介绍的更加具体。

总体概述工作是关于什么的

主要的结论和贡献

重要的观点或者实用性的结论(比如你们的结论怎样在实际中帮助到他人或者其他研究者/%)

未来的工作，重新强调工作的重要性但不要输出自己的观点

## 参考文献(**References**)

需要正确完整并且准确

## (**Appendices**)

<u>【按照需求】</u>

